假如有一日我攞住支咪
話今日係晴天嘅話
聽到嘅人應該會噉諗
節目「鳳太郎」係咪想示咪啊？
仲有十秒
但係亦可能會有人噉諗
四、三、二、一
佢係咪想強調今日係晴天呢？
時間到
由後面全場嚟啦
邊種諗法都合情合理
要估邊種推論先係正確
要靠運氣
呢期真係多新聞啊
複雑に構えた今日が息を呑んですましてる，耳をぽえあるだろう？
君はどうしたい？
話時話
關於關谷純…
你叔叔嘅喪禮最後點樣啊？
喪禮已經順利完成喇
係呀？
做咩啊？
冇咩
噉𠸏
積木同學
如果方便嘅
可唔可以請你為叔叔上柱香啊？
我去上香呀？
係啊
我喺度諗緊呢幾日
會揾個時間去拜我叔叔㗎
所以
如果可以嘅話
一齊去吖
我知喇
好𡅅
係噉，決定咗日期，我再聯絡你吖，好
解決叔叔嘅事都係噉啊
節目同學成日都可以好精彩噉破解謎團
我覺得你真係好犀利啊
其實我唔介意你話我只係靠運氣㗎咋
我唔想畀人話我係個犀利嘅人啊
你真係謙虛啊，節目同學
救命啊，佢完全聽唔明囖
知返啲
古人有句説話係講得好啱㗎
係咩啊？
「理由同鐵布可以用喺任何地方」
節目同學
應該係「理由
同藥膏可以用喺任何地方」啊
係噉㗎咩？
總之，求其畀個理由，解釋件事
都可以講得通
好啦，我明喇
噉就當目前為止
節目同學之所以順利解決事件
唔係因為你有才能，而係因為你有運氣
噉樣得喇啩
但係之前
你咁多次都可以憑住咁少
嘅線索推理出事件真相
你唔覺得噉樣都係一種才能嚟㗎咩？
你想話我係推理高手？
你唔係咩？
唔係啊
我點解可以推理出真相
連我自己都唔係好明啊
噉係因為
節目同學，從來都冇好好認識自己
審視自己嘅能力啩
雖然佢冇講錯
係噉，千返田
你是但講開件事出嚟吖
我會證明畀你睇
咩事都可以揾個理由解釋得到
好似好好玩噉喎
哼
呢個係好機會
就等你睇清楚我係幾咁唔可靠啦，係噉
用咩事件好呢？
喺10月31日
去過車站前面嘅考文堂買嘢嘅人
請立即到教員室揾柴崎
唔知係咩事呢？
唔知啊
就用頭先嘅廣播啦
頭先嘅廣播背後究竟有咩含義呢？
請你試下推理吖
冇問題吖，我接受挑戰啊
寫好喇
你嘅記憶力真係好犀利喎
我唔係贊緊你啊，好啦
喺10月31日
去過車站前面嘅考文堂買嘢嘅人
請立即到教員室揾柴崎
首先確認下啲關鍵字
你知唔知考文堂係咩啊？
知啊
係喺車站前面嘅一間小型文具店啊
呢間係一對年老夫婦開嘅舖頭嚟㗎
我之前都去過一次㗎
間舖頭係點㗎？
係好普通嘅文具店啊
因為附近有一間小學
所以有齊小學生要用嘅文具用品㗎
即係話呢間舖頭
唔會有高中生專登去買嘢㗎啦？
都可以噉講啦
柴崎係普通嘅老師？
柴崎老師係學校嘅教導主任啊
志武同學，你似乎唔係咁擅長記人名喎
你理得我吖
冇必要做嘅事就唔會去做
應該做嘅事就盡快去做
雖然呢個係我堅守嘅座右銘
但係今次係好重要嘅比試
我一定要盡全力去做先得
首先…
係
我哋知道柴崎想開咪叫學生去見佢
係啊，呢一點我都好明白
係噉，柴崎要揾嘅目標學生就用代號X啦
好似好專業噉喎
不如你坐低啦
好啊
嗰個學生X究竟係一個人定係一班人？
而家我哋唔會知
柴崎應該係想同嗰個學生X瞓話
可能佢想幫學生X做啲咩行為輔導
又甚至係要鬧學生X一餐都話唔定
點解你會有噉嘅諗法呢？
因為通常開咩叫學生去教員室
一定唔會有好事發生
呢個係歸納推理
節目同學，你係咪認真諗㗎？
我而家可以話係入學以嚟第一次咁認真啊
呢次亦好可能係我人生中最認真嘅一次啊
仲有啊，如果係要讚學生嘅
根本唔使用，有去過考文堂買嘢嘅人
呢一種唔知係好定係壞嘅講法
直接講咪得囖
噉樣叫人去教園室
就算只係叫緊自己都會驚咗，唔敢去啦
的確係會唔敢去𠸏，仲有啊
今次開咪應該係好緊急㗎
因為頭先佢話立即呀？
唔係
通常都係立即㗎啦，所以唔關事
因為今次開咪嘅做法同平時好唔同
所以就知道佢哋好心急
同平時嘅做法唔同？
舉個例吖
如果你要開咪
叫我去一年A班嘅課室揾你嘅話
你會點講？
我諗下先
應該會噉講
「一年B班嘅節目鳳太郎」
「請到一年A班嘅課室」
「揾千反田愛流」
淨係噉喳？
你諗下其他人開麥會點樣講吖？
係我就會噉講喇
一年A班嘅千反田愛流
請到一年B班嘅課室揾節目奉太郎
重複
一年A班嘅千反田愛瑠
請到一年B班嘅課室揾節目鳳太郎
唔止係校內廣播
通常呢種廣播都會重複一次
但係今次嘅校內廣播只係講咗一次
所以我哋可以理解為佢哋好心急
唔止係好心急，係非常之緊急啊
點解𠸏？
因為今次開咪叫人
係喺學生放晒學之後啊
節目同學
唔該你唔好省略中間嘅講解啦
省略呀？
呢個詞語我鍾意啊，節目同學
噉係吖嘛
聽朝早先開咪叫學生，有效率過而家啦
神山高中
雖然係一間好盛行課外活動嘅學校
但係都有學生一放學就即刻走
就算係噉都仲要喺放學之後開咪
即係話放學之後先需要揾人啦
而呢件事應該係唔可以等
到聽朝早嘅緊急事件
柴崎係搏個學生X仲未離開學校
先會喺呢個時候開咪叫人
節目同學
你係咪開始聞到案件嘅氣味喇？
係啊，係噉，案件嘅氣味係點樣㗎？
唔知喎
我哋繼續啦
進一步推理柴崎與同學生X
講嘅嘢係唔可以公開嘅
雖然我哋唔知道係而家唔
可以公開定係永久唔可以公開
係咪因為佢冇講明係因為咩事
要開麥叫學生X過去啊？
噉都啱𠸏，但係仲有更加明顯嘅證據
我唔明啊
柴崎係校導主任啊嗬？
訓導學生應該係學生訓導組嘅責任
係喎
森下老師都成日開咪叫學生㗎
學生指導室喺邊個位置？
喺一般教學樓嘅二樓囖
但係柴崎頭先開咪
係叫學生X去職員室喎
噉即係話件事非同小可
而呢件事嘅消息被壓制
應該只係得管理層嘅人知道
噉都有可能㗎
係噉，節目同學
做咩啊？
如果你頭先所有推理都係正確嘅話
學生X咪即係同啲唔好嘅嘢扯上關係囖
係啊
照噉睇嚟都係喇
係噉…
學生X可能同罪案扯上關係
呢個係同千反田玩嘅遊戲
結果唔使符合事實啦
況且，我本來就係要證明畀千反田睇
我冇咁容易推理真相𠺢嘛
係噉，你講嘅犯罪事件係…
等陣先啊
如果目前為止嘅推理係正確嘅話
而家可能已經有警察喺學校
或者有類近嘅相關人員就快嚟到我哋學校
如果係犯罪事件
案發當日應該係10月31日
但係學校竟然要到今日
先至匆匆忙忙開咪揾人
噉樣可能係因為啱啱先
收到警方嗰邊嘅指示
但係警方有可能只係打電話
冇嚟學校㗎喎，都有噉嘅可能𠸏
但係如果有必要嘅話
警方可能會拘捕學生X
噉嘅話，都係直接嚟學校會好啲
拘捕呀？
噉咪即係因為學生X係嫌疑犯
所以要開咪揾佢囖？
應該係噉喇
喂
只係遊戲嚟㗎咋
係…
遊戲嚟啫？
如果學生X唔係犯人
柴崎應該可以唔使開咪叫人
叫得咁匆忙啦，原來係噉？
係噉
學生X究竟係犯咗咩罪呢？
千反田，你諗唔諗到啲咩啊？
呢層呀？
第一樣諗到偷竊
又可能係喺其他地方有罪案發生
警方喺追查犯人特徵嗰陣
有證人提供證言
話疑犯曾經喺考文堂買過嘢
所以追查到我哋學校
噉嘅情況，咩類型嘅犯罪都有可能㗎
呢種假設都幾得意吖
但係…
唔講偷竊啦，應該冇可能有證人
點解冇可能呢？
如果有證人話咗疑犯嘅
外觀同特徵畀警方知嘅話
佢哋應該會直接話畀柴崎知
係噉，根本唔使轉彎抹角
講乜嘢有去過考文堂買嘢嘅人
原來係噉啊
事件係喺考文堂發生
學生X嘅表面行為應該係買嘢
犯罪內容就唔知
唔通嗰個廣播係想勸犯人自首？
但係講唔通喎
我嘅推論係…
警方唔知道學生A，S
究竟係個點樣嘅人
但係佢哋認為只要開咪叫佢，佢就會嚟
點解會噉呢？
如果我係犯人
聽到噉樣嘅廣播之後…
喺10月31日
去過車站前面嘅考文堂買嘢嘅人
請立即到教員室揾柴崎
仲有10秒
真係太好喇
警方仲未知道佢哋要揾嘅人就係我啊
噉嘅話，我應該可以走得甩啦
聽到廣播，仲會咁聽話走去自首？
無啦啦點會噉做啊？
係因為覺得後悔？
唔係，覺得後悔嘅話，一早自首啦
使乜等今日先開咪揾人啊？
做咩事啊？
我哋唔好理學生X犯嘅究竟係咩罪
但係我好肯定佢覺得後悔
同時已經主動向考文堂道歉
由書面上道歉書面上？
千返田，今日係幾月幾號啊？
今日係11月1號啊
廣播話10月31日，咪就係尋日？
點解嗰段廣播唔講尋日
係講10月31日呢？
聽你噉樣講，的確係有啲唔自然啊
有啲咩情況會唔講噚日
而講10月31日呢？
就係眼前有張寫住10月
31日嘅原稿或者備忘
跟住張紙照讀就會噉樣
原稿或者備忘？
係啊
點解警方知道學生X涉及一宗罪案
但係就唔知道佢嘅特徵？
點解認為只要開咪叫人，佢就會嚟？
換句話講，點解警方認為
佢會為犯罪而後悔？
係因為學生X寫咗道歉信畀考文堂
我估內容係咁上下
真的很對不起
我是在10月31日光顧過的客人
當時我做了不法行為，我會賠償損失
請你收下這封信
考文堂嘅年老夫婦將道歉信交畀警方
警方或者調查組嘅人接手調查
根據道歉信嘅內容追查到神山高中
就喺頭先
柴崎睇咗信嘅內容，佢即刻好緊張
一邊睇住封信，一邊開咪叫人
等陣先啊，根據節目同學嘅講法
學生X其實係願意向考文堂道歉同賠償㗎
但係
佢又盡可能唔想驚到警方留下案底喎
係咪噉啊？
誒，算係啦
如果係噉嘅
我覺得學生X唔會喺道歉
信度寫自己係讀神山高中㗎
點解警方可以鎖定犯人喺呢度呢？
如果警方問考文堂嘅老闆
有冇咩頭緒，會係咩人寫呢封道歉信
佢哋好有可能會答係神山高中嘅學生
一睇件校服就知道啦
又係喎，仲有啊
如果佢做咗啲引人注目嘅事
對佢有印象一啲都唔奇，引人注目嘅事？
呢一個引人注目嘅行為
係推理佢究竟犯咗咩事嘅關鍵
學生X做咗引人注目嘅事
但係行為本身唔係犯罪
之後佢犯咗案
而佢犯嘅罪行
係唔寫道歉信就唔會畀人發現
但係佢因為犯罪而後悔
學生A所犯嘅
應該係警方會立即出動調查嘅事
最起碼唔會係偷竊呢種程度嘅犯罪
係噉？
引人注目噉賣嘢
觸犯法律噉賣嘢
考文堂主要係賣小學生會用到嘅文具
應該唔會有咩值錢嘢
買嘢…
真係吖
你講咩啊？
學生X用咗10000
円嘅偽鈔喺考文堂買嘢
但…但係…
真係好難令人相信啊，太唔符合現實喇
一啲都唔符合邏輯𠸏
有好多破綻啊，簡直係場災難啊
你…
冷靜啲啦
呢個只係…
遊戲嚟咋
對…對唔住啊
點講好呢？
你唔使咁認真㗎喎，但係噉喎
冇可能㗎，節目同好
點解你話冇可能啊？
新聞都有講
最近坊間有人用10000円偽鈔
節目同學都係因為知道呢件事
先會諗到學生X係用偽鈔㗎，係咪吖？
係啊，但係學生X冇可能有偽鈔喺手㗎
唔係啊，就算係攞到手
都有好多機會換返真鈔𠺢嘛
係咩意思啊？
節目同學
你認為學生X係點樣攞到
10000円偽鈔嘅呢？
唔係提款機咩？
可以呃到提款機或者銀行嘅偽鈔
係唔會咁容易攞到手㗎
如果可以做到像真度咁高嘅
學生X冇理由會發現係偽鈔㗎
噉走錢嗰陣…
冇錯喇
1000円係唔會用嚟找錢㗎
因為除咗紀念幣
1000円係日本最高面額嘅紙幣啊
千返田，我明你想講咩喇
即係話學生X
會得到偽鈔嘅途徑就只有人哋畀佢
但係就算假設佢嘅爸爸有自己公司
喺嗰度收到偽鈔
再畀學生X做零用錢
佢都可以直接話畀爸爸知嗰啲係偽鈔
就係噉喇，就算係打工得返嚟嘅
佢應該有機會可以換返真鈔㗎
如果係執返嚟嘅呢？
噉樣都唔合理啫
都係𠸏，執到1000円偽鈔之後
仲會當零用錢噉使嘅人
一定唔會咁快寫道歉信畀考問堂啦
學生X應該係抱住罪惡感用偽鈔買嘢
如果唔知偽鈔喺邊度得返嚟嘅
節目同學嘅推論就唔成立㗎喇
1000円？
千反田呀，你鍾唔鍾意錢啊？
你話錢呀？
係都要話鍾唔鍾意嘅話
我諗都算係鍾意𠸏
結果一萬円跌落河度，覺唔覺得可惜啊？
覺得可惜啊，但係嗰張一萬円
一定要係正當途徑得返嚟嘅錢
如果係自己嘅錢，跌咗一萬円
個個都會覺得可惜
學生X就算有罪惡感，都要洗咗張偽鈔
係因為嗰啲係佢自己嘅錢？
應該係有某個人將呢張偽鈔當真鈔噉畀佢
如果唔係零用錢又或者係人工嘅話
就只係得返一個可能
係借錢畀人之後人哋還畀佢嘅錢
借咗10000円畀人之後
還返嚟嘅係偽鈔
佢應該相當失望
就算有罪惡感
都想喺老人家開嘅舖頭洗咗佢
佢噉樣做都可以理解𠸏
就算係噉樣
學生X應該都可以話唔要偽鈔
要對方畀返張真鈔，係咩？
偽鈔就好似潛烏龜嘅烏龜噉
個個都唔想keep住
係喇
我噉樣推斷咪合情合理囖
喂，X，之前問你借嘅錢而家還畀你喇
哦，Y前輩，唔該你啊，一萬円吖嘛
還畀你喇，係嘅，唔該
然後嚇一跳，發現係偽鈔
嗰個問X借錢嘅Y
佢嘅階級其實係高過X嘅
所以就算Y還錢畀X嘅錢係偽鈔
佢都唔可以反抗
如果係噉，X一定係一個人
考文堂係賣低價文具嘅舖頭
如果有兩三個高中生，攞一萬円去買嘢
噉就好唔自然
要埋尾喇
係噉Y呢？
Y都係由某個人手上攞到偽鈔
好有可能係由比自己高級
嘅Eset度攞返嚟
如果將Y之後嘅人全部用Y嚟代表
Y係邊個呢？
係冇良心嘅店長吖，定係偽鈔製造集團？
警方會介入呢件事件
咁急嚟學校揾學生X
應該係想喺X身上揾到Y嘅線索
噉都唔奇
我嘅推論到此為止
難得我肯長篇大論
咩反應都冇㗎，真係過份
考文堂喺嗰邊呀？
喺10月31日
去過車站前面嘅考問堂買嘢嘅
人請立即到教員室揾柴崎
諗返起嚟
我哋真係越諗越遠啊
都係啊
遊戲玩完喇
節目同學
做咩啊？
一開始，節目同學好似係為咗證明啲咩
先玩呢個遊戲㗎喎
講起上嚟
我要證明啲咩嘅呢？
係想證明咩呢？
志武同學
想唔想試下推你返出嚟啊？
你放過我啦
我…
噚日之所以玩遊戲
我記得係想證明我其實只係亂噏啊嗬？
就叫話…
感情のモンタージュ
誰もが誰を呼んでる
振り向けば逃げていく視線
感じる
青春のアンダーさ
今のうち正してあげるよ，明日が来過ぎるなら
下一集：開年快樂